Shellfor

Microsoft Dynamics 365
Pero hay que decir, que la plataforma en la nube Microsoft Dynamics 365, ahora si que muestra una estrategia corporativa coherente
y sobre todo muy clara.
A pesar de no ser un veterano en la nube como por ejemplo Netsuite, muestra una flexibilidad y 
escalabilidad encomiables con una integración bastante sencilla para los sistemas de terceros.
Tanto desde las PYMES más pequeñas hasta organizaciones empresariales grandes adoptan con mucha
velocidad este ecosistema de Microsoft.
Su punto flaco más notorio es que tiene aún un ecosistema muy compartimentado,
además de permitir mucha flexibilidad en cuanto a la administración (en la solución de Microsoft
lo más importante es el integrador del sistema), lo cual puede generar problemas innecesarios durante la transformación digital 
con la herramienta, si no es bien manejado.