Pregunta 1
Se desea cambiar el grupo propietario de un archivo de alumnos a profesores. Estando logado con un usuario que pertenece solo al grupo alumnos. ¿Es necesario utilizar sudo?

a.
Sí.


Pregunta 2
Para descomprimir y desempaquetar el contenido de un fichero foo.tar.gz utilizaríamos el comando:

d.
tar -xzf foo.tar.gz

Pregunta 3
La opción -h del comando ls:

La opción -h del comando ls se utiliza para mostrar el tamaño de los archivos en un formato legible para los humanos. Cuando se 
utiliza esta opción, ls muestra el tamaño de los 
archivos en una unidad de medida más fácil de comprender para los seres humanos, como kilobytes (KB), megabytes (MB) o gigabytes (GB).

Pregunta 4
¿Qué comando o método abreviado de Bash vuelve a ejecutar un comando específico de la lista del historial?

a.
!number
!numero del comando en el history


Pregunta 5
Para empaquetar el contenido del directorio /etc en un solo archivo llamado etcbackup.tar. ¿Cuál de los siguientes comandos usarías?

b.
tar -cf /ruta/del/archivo/etcbackup.tar -C /etc .


Pregunta 6
¿Qué comando se usa para volver al directorio personal del usuario actual, asumiendo que el directorio de trabajo actual es /tmp?

b.
cd


Pregunta 7
Para eliminar la cuenta 'nemo' junto con su directorio personal ¿qué comando deberíamos utilizar?

a.
sudo userdel -r nemo


Pregunta 8
¿Qué directorio contiene datos de configuración de programas y del sistema?

b.
/etc


Pregunta 9
Indica de los siguientes directorios, cuál es el que contiene los dispositivos del sistema (discos duros, etc.):

a.
/dev


Pregunta 10
El comando mv permite renombrar varios archivos simultáneamente.

a.
False


Pregunta 11
Seleccione el nombre del archivo de dispositivo de la tercera partición en el segundo disco duro SATA.

a.
/dev/sdb3


Pregunta 12
Al ejecutar la orden sudo useradd pablo ¿Cuales de las siguentes operaciones ejecuta?

b.
Crea el usuario pablo.


Pregunta 13
Una carpeta tiene asignados los permisos 440. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones sería correcta?

c.
El usuario y el grupo propietarios tienen permisos de lectura.


Pregunta 14
Se quiere mover todos los archivos con extensión html de la carpeta /etc a la carpeta /home/user ¿Cuál de los siguientes comandos sería válido?

mv /etc/*.html /home/user/


Pregunta 15
Recibimos el archivo data79.tar y queremos conocer su contenido antes de desempaquetarlo ¿Qué comado deberíamos usar?

b.
tar tvf data79.tar


Pregunta 16
¿Qué comando o método abreviado de Bash muestra la lista de comandos anteriores?

c.
history


Pregunta 17
Si queremos obtener información/ayuda sobre el uso de un comando interno tendremos que ejecutar la orden:

b.
help comando

Teniendo en cuenta que help comando solo funciona con los comandos internos y --help suele funcionar co todos

Pregunta 18
¿Qué comando o método abreviado de Bash copia el último argumento de comandos anteriores?

a.
Presionar Esc+.


Pregunta 19
¿Qué patrón coincidirá solo con los nombres de archivo donde el primer carácter no es 'b'?


[!b]*


Pregunta 20
El comando para formatear una partición es:

b.
mkfs


Pregunta 21
Si se tiene un archivo con permisos r--r--r-- ¿ćomo se pueden cambiar a rwxr-xr-x?

chmod 731 archivo1.txt 


Pregunta 22
¿Qué comando utilizariamos para copiar todos los ficheros regulares de una carpeta a /tmp?

a.
cp * /tmp


Pregunta 23
¿Que comando se debe usar para que todos los usuarios tengan permisos de ejecución sobre un archivo llamado file.txt, sin modificar el resto de permisos que tuviesen anteriormente?

f.
chmod 111 file.txt
chmod +x,+x,+x file.txt

Pregunta 24
Los usuarios en Linux deben pertenecer al menos a un grupo.

a.
Verdadero.


Pregunta 25
¿Qué respuesta envía la salida a un archivo y envía los errores a un archivo diferente?

b.
>archivo 2>archivo2


Pregunta 26
¿Cuál es el nombre del archivo de dispositivo de un disco duro SATA completo en el directorio /dev?

b.
/dev/sda


Pregunta 27
Después de borrar una cuenta de usuario, podría darse el caso de que los archivos pertenecientes a la misma permanecieran en el ordenador.

b.
Verdadero.


Pregunta 28
Para saber el tipo de archivo usted debe usar la orden

a.
file


Pregunta 29
En un sistema Debian o derivado, se desea desinstalar el programa firefox junto con todos sus archivos de configuración ¿qué comando utilizarías?

b.
sudo apt-get purge firefox


Pregunta 30
Habitualmente en una distribución Linux el archivo /etc/passwd contiene:

a.
La lista de usuarios del sistema, con toda la info UID Password etd


Pregunta 31
¿De esta línea 'tester:x:1001:1002::/home/tester:/bin/sh' del fichero passwd qué podemos deducir?

d.
Las contraseñas se encuentran cifradas utilizando Shadow


Pregunta 32
¿Qué comando muestra la lista de puntos de montaje de sistemas de archivos y la cantidad de espacio libre disponible en cada uno?

c.
df -h


Pregunta 33
¿Qué respuesta envía tanto la salida como los errores a un archivo, lo crea o sobreescribe su contenido?

b.
2 &>archivo


Pregunta 34
De entre los siguientes comandos ¿cuál es una versión mejorada del more?

e.
less


Pregunta 35
Si el umask está definido en 002, al crear un archivo este se creará con los permisos:

b.
rwxrwxr-x


Pregunta 36
¿Qué respuesta muestra la salida a un terminal e ignora todos los errores?

c.
2>/dev/null


Pregunta 37
¿Qué patrón coincidirá solo con los nombres de archivo de al menos tres caracteres de longitud?

a.
???*


Pregunta 38
Seleccione la opción correcta para montar el dispositivo sdb1 en /media/external.

d.
mount /dev/sdb1 /media/external


Pregunta 39
De los siguientes comandos ¿cuál nos permite cambiarnos a la carpeta personal de nuestro usuario?

b.
cd


Pregunta 40
El comando man 5 passwd hará lo siguiente:

d.
Muestra la página del manual de la sección 5 para passwd.


Pregunta 41
Si ejecutamos las líneas órdenes echo hola > saludo.txt y echo buenos dias >> saludo.txt

a.
Ninguna de las respuestas es correcta.
Pero seia que crea saludo txt y mete hola y en el segundo agrega en la linea siguiente linea escribe buenos dias


Pregunta 42
¿Qué respuesta envía la salida tanto a la pantalla como a un archivo al mismo tiempo?

b.
| tee archivo
Mirar redhat academy

Pregunta 43
Para borrar un directorio que NO está vacío se puede usar la siguiente orden:

d.
rm -r ruta


Pregunta 44
Para instalar el programa firefox en un sistema basado en RedHat ¿cuál de los siguientes comandos utilizarías?

a.
yum install firefox
o 
sudo dnf install firefox



Pregunta 45
En un sistema Debian o derivado, para actualizar el programa firefox a la última versión disponible ¿qué comando utilizarías?

d.
sudo apt-get install firefox


Pregunta 46
Los permisos rw--wxr-x tienen el equivalente numérico:

d.
635


Pregunta 47
Si se tiene un archivo con permisos r--r--r-- ¿ćomo se pueden cambiar a rwxrwxr-x?

chmod u+wx,g+wx,o+x archivo


Pregunta 48
El comando para buscar una cadena de texto en un archivo es:

e.
grep


Pregunta 49
¿Qué patrón coincidirá solo con los nombres de archivo que comienzan con una letra mayúscula?

b.
[[:upper:]]*


Pregunta 50
¿Cuál de los siguientes comandos permitiría cambiar el propietario del archivo somefile.txt del usuario ralph al usuario tony?

e.
chown tony somefile.txt

